144번째
5/10/2013
"가능성은 두 가지다...
우주에 우리만 존재하든지
아니든지...
두 경우 똑같이 무섭다"
아서 C. 클라크
7월 4일 독립기념일이
코앞으로 다가왔네요
- 표본은 어떻게 됐니?
- 꼬리가 떨어졌어요
그만 놔줘야하지 않을까?
다시 건강해지도록
돌봐줄 거예요
도마뱀에게 저건
동정일까 고문일까?
후자라고 봐야지
치즈 얹어줘?
응
제시한테 문자했어?
그래
랫페이스(쥐얼굴) 집에 있대
집에 온다고 한 게...
8분 지났네
내가 전화할게
그리고 랫페이스 아니고 래트너야
심술궂게 굴지 마
심술궂다니
묘사한 거지
그놈 어딘가 좀 이상해
5분 있으면 손님들 온다
빨리 들어와
모던 워페어 게임한데
저장 버튼은 뒀다 뭐할래?
갈 테니 아빠한테
진정하라고 전해줘요
그래, 끊는다
야, 이거 약하다
저건 나도 수도 없이 해봤어
아주 못됐구나
그럼 저 벌받아야 되겠네요
어머, 너무 좋아요
- 맥주 죽이는데
- 언제나 그렇잖아
연방이 DC에서 원하는대로
돈을 풀 수 있지만
결국 캘리포니아의 커피 가격만
올라가게 될걸
알리시아가 그러는데
걔 재활원에 다시 갔대
그 부모를 탓해야지
그 사람들 '개방된 관계'를
갖고 있는 거 알아?
잠깐, 뭐라고?
그건 언제부터 알고 있었어?
- 무슨 관계요?
- 밥이나 먹어
알고 있는 거 전부 다 말해
너 그거 죽이겠다
아냐, 재발시키는 거야
'재활'이야, 헛똑똑이
무서운 단어 두 개가 있어
중국, 인도
무서워 죽겠네
그 감자샐러드 먹으면
1달러 줄게
1달러요?
넌 걔의 뭘 보는 거냐?
니가 걔보다 훨씬 똑똑해
- 래트너도 똑똑해요
- 걔 안 똑똑해
걔가 차로 벌인 짓거리,
그게 똑똑한 거니?
걔 부모님도 넘어간 일인데
아빠는 왜 그래요?
- 이런, 자넨 왜 그런가?
- 왜들 이래
대니얼, 그만
난 그냥 네가 네 또래와
어울렸으면 하는 거야
저도 클 만큼 컸어요
머리가 우리 아버지 같아
아버님은 머리카락이
없으시잖아
내 미래의 모습이랄까
- 대니얼
- 미안
이러지 마
이거 준비해야 해
우리한테 필요해
"난 힘들게 용기를 내서"
"조심스럽게 밖을 내다봤다
방 한가운데에..."
아빠 앞에
샌드맨이 서있었고
밝은 램프의 불빛이
그의 얼굴을 비추었다
여기는 달기지,
사령부 나와라, 오버
여기는 사령부, 말하라
왜 샌드맨은 사람들 눈을
훔쳐가는 거야?
달에 있는 아이들에게
먹이려고
다른 거 먹이면 왜 안 되는데?
샘, 눈이 제일 맛있는
부위잖아
내 눈도 훔쳐갈까?
그럴지도
하지만 넌 아직 너무 어려
아마 내 눈을 먼저
가져갈 거야
달기지, 통신 종료
오늘 밤에 이 문
꼭 잠가둬, 알겠지?
- 전 안 만졌어요
- 나도요
어떤 동물인데 양상추는 다 먹고
베이컨을 남겨두지?
토끼
손 달린 거대한 토끼
새미가 자기 새끼 가둬놨다고
돌연변이 도마뱀이 화가 났나봐
아냐, 형 말 듣지 마
주스 줄까?
가야겠다
- 행운을 빌어줘
- 행운 빌어요
나 2시에 크로포드에서
고객 만나야 해
그 전엔 돌아올 거야
잘해
제이콥슨에서 해고되셨나요?
그렇습니다
제가 맡은 개발에
자금흐름 문제가 생겨서요
전체 디자인팀이 해고됐습니다
하지만 변화를 가져볼
생각 중이었던 터라...
모기지 연체
어떻게 됐어?
- 잘됐어
- 정말?
- 언제 연락 와?
- 아마 다음 주 쯤
대니얼, 잘됐다
자랑스러워
다른 거 또 듣고 싶어
이 꼬맹아...
여기는 달기지
사령부 나와라, 오버
무서운 얘기 그만, 새미
형한테 잘 자라고 해
엄마가 그만 자래
- 안녕히 주무세요, 엄마
- 잘 자, 제시
너도 이제 자
- 안녕히 주무세요
- 잘 자라
새미, 놀랬잖니
나쁜 꿈을 꿨어요
그랬어?
이제 괜찮아
괜찮아
새미
누가 이랬는지 알고있니?
샌드맨요
샌드맨?
네 장난감이야?
꿈에 나왔어요
샌드맨이 꿈에서 너한테
이렇게 하라고 시켰어?
내 방에 오기 전에
자기가 직접 했어요
무단침입한 흔적은 없고요
문과 창문 전부 잠근건
확실한가요?
확실해요
매일 밤 확인합니다
음식 외에 사라진 게 있나요?
- 아뇨
- 없어요
그래요
제 생각엔,
시나리오는 두 가지입니다
범인은 열쇠를 갖고 있는
사람이거나...
이 집의 누군가일 겁니다
그건 아닌 거 같은데요
우리 전부 자고 있었어요
나쁜 의미로 하는 말이
아닙니다
자면서 이상한 일 하는 사람
많아요
한번은 랭포드에서
신고를 받았는데
매일 아침 부엌이
엉망이 된다는 거였어요
알고보니 십대 딸이
'슬립이터'였습니다
- 슬립이터요?
- 네
몽유병 같은 건데
자면서 걸어다니는 대신에
부엌으로 가서 먹는 겁니다
정말 이상한 일이죠
경관님, 부엌이 엉망되는
그런 게 아니라
수학자의 기하학적
장난 같은 거였단 말입니다
화내야 할지 감탄해야 할지
모르겠다고요
아마도 자제분들이 엄청나게
똑똑한가 봅니다
- 경보기가 있으시네요
- 네
달긴 했는데
서비스는 끊었어요
지출을 좀 줄이느라고
다시 작동시키시는 게
좋겠습니다
유용한 지출입니다
그럼 이만
방 3개, 욕실 2개
약간 손봐야 하지만
내집 장만하실 좋은 기회예요
주방도 살펴보세요
다른 곳과 비교해 봤어, 여보
아주 좋은 기회야
이거 받아야 되는데
두 분 계속 하시죠
금방 올 테니
그러죠
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
- 필요한 거 있으세요?
- 아뇨, 괜찮아요
좀만 참아
자, 여깄다
크게 들이마셔
괜찮니?
그래? 잘했어, 우리 딸
점점 나아져요
우리 장남 제시도 어렸을 때
계속 아팠어요
세상 모든 것에
알러지가 있는 것 같았죠
어떻게 이겨내셨어요?
걱정을 많이 했죠
하루하루 이겨냈어요
아이가 자라면서 점차
횟수가 줄어들고
지금은 감기도 잘 안 걸려요
다행이지?
이 집 어떻게 생각하세요?
'내집 마련 기회'인가요?
이 집을 팔아야 하는
입장이지만...
더 좋은 조건이 있을 거예요
조용한 사냥꾼 백상아리는
거의 눈에 띄지 않게
먹이를 따라다닙니다
백상아리의 공격은
막을 수 없고 치명적이죠
당분간 케이블을
끊어야 될 거 같아
일주일은 기다려봐야지
좋은 소식이 올지도 모르잖아
그거...
안 될 거 같아, 레이스
잠깐, 이해가 안 되는데
잘됐다고 했잖아
그래, 잘되긴 했어
근데 경쟁자가 많아서 말이지...
- 거짓말이었어?
- 왜 그래
거짓말 한 거지?
왜 그랬어, 대니얼?
난 그냥...
나쁜 소식을 전하기
싫었을 뿐이야
- 그래
- 딱 한 번
- 그러니까 거짓말이었네?
- 거짓말...
거짓말은 아니지
그냥...
요즘 당신이 스트레스를
너무 받아서...
그러지 마!
날 끌어들이지 마
여기는 달기지,
사령부 나와라, 오버
말하라
전 주파수에서
적대적 통신이 감지됐다
그냥 무시해, 새미
자려고 해봐
사령부?
그래, 달기지
아빠가 우리를 떠날까?
아니
왜 그런 말을 해, 새미?
새미, 왜 그런 말을 해?
타우가 그러는데
부모님이 매일 밤 싸우더니
아빠가 공항 옆 아파트로
이사가버려서
이제 주말에만
아빠를 만난대
걱정 마, 새미
아빠 아무데도 안 가
이제 그만 자
형하고 있어!
- 여보세요?
- 씨티 원 프로텍션입니다
이름과 패스워드
말씀해주시겠어요?
이름은 대니얼 베렛이고
패스워드는 '레이시214'
감사합니다, 베렛 씨
현재 누군가 침입했나요?
아닌 거 같아요
잘 모르겠네요
자고 있었는데
경보가 울렸어요
지금 키패드 보고 있는데
어느쪽 센서가 작동한 건지
나타나질 않네요
- 듣고 있나요?
- 네, 베렛 씨
시스템 오작동으로 인해
잘못 울린 것 같네요
무슨 오작동요?
어느쪽 센서가 작동한 거죠?
- 전부 다요
- 뭐요?
집의 8군데 센서 전부가
동시에 반응한 걸로 나타났어요
이해할 수 없군요
어떻게 그게 가능하죠?
어떻게 된 건지
저희쪽에서도 알 수 없지만
내일 아침 9시에 사람을 보내서
살펴보도록 조치하겠습니다
불편 드려서 죄송합니다
알았어요
고맙습니다
잘못 울린 거래
시스템 오작동이라고
대니얼, 무슨 일일까?
베렛 씨, 이 일에 대해
아이들과는 얘기 해보셨나요?
네, 둘 다 자고 있었답니다
애들이 사실대로 말하는 거라고
확신하시나요?
저도 자식이 있습니다
관심을 끌려고 이런 일을 벌이고
거짓말을 하죠
항상 있는 일이죠
잘못 키웠다는 얘기는 아니고요
그럴 수도 있다는 거
압니다만
이건 그런 종류의 일이
아닌 것 같습니다
아내는 이 집에 있는 걸
불안해해요
힘드시겠지만,
애들 중 하나가
부모님 중 한쪽에
화나있을 이유가 있나요?
가족내 불화라든가...?
애들은 이런 장난은
잘도 터득하죠
베렛 씨
점검 마쳤습니다
시스템에는 문제가
전혀 없었습니다
그럼 왜 울린 거죠?
원인은 수도 없죠
기술적인 문제예요
중요한 건, 침입하려 한 사람은
없는 거 같네요
너희 중 아무나 우리에게
할 말 없니?
어떤 거요?
요즘 집안 분위기가 좀
껄끄러웠던 거 알아
그런 일이 있을 때
우리에 대한 나쁜 감정이
생길 수도 있지
사진 때문에 이러는 거죠?
그래, 맞아
너희 중 하나가 가져갔니?
우리 자고 있었는데
어떻게 가져가요?
새미?
샘, 또 그 꿈 꿨니?
샌드맨 꿈?
무슨 꿈?
새미
샌드맨이 사진 가져갔어?
괜찮아
말해보렴
안 돼요
무슨 소리야, 레이스?
안 된다니 무슨 뜻이니?
말하지 말랬어요
대니얼, 그만해
지금은 사진이 중요한 게 아냐
대니얼
얘기 좀 할까?
이제야 얘기하고 싶어?
새미가 그런 꿈 꾼다고
언제 말해주려고 했나?
별일 아니라고 생각했어
애들은 악몽을 꾸니까
맞는데, 그렇다고 꿈을 실행에
옮기지는 않아
그래, 내가 잘못 생각했어
재미 없어, 새미
사진 어딨는지 가서 말해
어딨는지 모른단 말야
내가 안 가져갔어
샌드맨은 존재하지 않아
그건 알고 있지?
대니얼, 그만해!
뭘 어떻게 할 건데?
나도 몰라, 레이스
어떻게 했으면 좋겠어?
상담받게 할까?
돈은 어떻게 낼 건데?
우리 아들이야
케이블 비용 내는 게 아냐
나도 알아, 레이스
캐런이...
셸리 말썽피울 때 셸리를 보냈던
여자 상담사가 있대
비용을 능력에 따라
받는다고 하니까...
그집에 우리 돈 없다는
소릴 했어?
대니얼, 그만!
알았어
며칠만 기다려보자
뭘 그렇게 긁어?
그냥
뭐에 물렸나봐
애들 저깄다
가서 놀아
왔어?
바비, 일어나!
다친 거 아냐
그렇지!
가서 공 잡아!
새미 상담사를 찾는다고
캐런이 그러던데?
아냐
별 거 아냐
힘든 때잖아
집에 별일 없지?
그럼
얘 오줌쌌어!
새미?
- 새미
- 드럽게 오줌쌌어
얘야
화장실에 가고 싶었으면
아빠한테 말했어야지
새미, 왜 그러니?
얘
새미, 왜 그래? 새미
아냐, 괜찮아
얘야, 새미
그만해! 새미!
새미! 그만!
지금은 괜찮은 거 맞아?
그래
나 집에 있으니까 빨리 와
끊어
세상에...
이런
수백마리가 집에 부딪쳤어
캐런, 말로 설명할 수가 없어
아니, 여기...
지금 여기에 사람들이
잔뜩 왔어
안 돼, 얘들아!
만지지 마!
병이 있는지도 몰라
그냥 보기만 하는 거예요
그래, 아무튼 둘 다
새 만지지 마
그래
야, 굉장하다!
분명 무슨 질병이
발생하는 거야
- 너 격리되겠다, 새꺄!
- 닥쳐
나 격리되면, 너도 돼
병이 있는 건지
부검해 볼 거예요
이 지역 찌르레기들의
조류독감이 보고되진 않았지만
새로운 질병일 수도 있으니
병든 게 아니라면요?
그럼 환경적인 요인을
조사해봐야죠
우박 폭풍이나, 번개...
독립기념일이 다가오니
불꽃놀이도 배제할 수 없어요
불꽃놀이에 새떼가 쉽게
방향을 잃거든요
저기요, 이 일에 대한 해답을
알 수 있으면 정말 좋겠어요
요즘 저희 집에...
좀 이상한 일들이
계속 되고 있어서
이 일은 별개였으면
정말 좋겠어요
최선을 다 할 겁니다, 베렛 씨
전화 드리죠
그래요, 감사합니다
샘, 아빠가 그러는데
오늘 공원에서 뭐에 놀랬다며?
공원에서 소리지른 거
기억 안 나니?
뭐가 기억나?
다른 애들하고 잔디밭에서
논 거 기억나요
그래?
그 다음엔 난 내가 아니었어요
샘, 올라가서 이 닦을래?
엄마가 뉘여줄게, 알았지?
- 네
- 그래
엄마 금방 올라갈게
고맙다
그래, 아침에 상담사에게
전화하자
어떻게든 돈 낼 방법을
알아볼게
아무것도 안 들려
무슨 뜻이야?
샘?
약속해
말 안 할게
- 무슨 일이야!
- 여기 누가...
- 난... 불을 켰는데...
- 뭐?
- 여기 누가 있었어
- 뭘 본 거야?
여기 누가 있었는데...
- 샘?
- 이 방에 누가 있었어!
샘! 샘!
무슨 일이에요?
- 샘?
- 무슨 일이에요?
샘?
샘!
젠장!
여기서 뭐하는 거니, 샘?
샘
엄마?
괜찮아
샘! 정신차려
우리 왜 밖에 있어요?
어떻게 경보도 안 울리고
나간 건지 경비회사도 모르겠대
아침에 사람 보내서
다시 살펴보겠대
대니얼
샘 방에 누가 있었어
창문은 잠겨 있었어, 레이시
당신은 방문 앞에 서 있었고,
누가 있었다면
어디로 갔을까?
몰라, 설명할 수가 없어
하지만 샘 침대 곁에 서있는
누군가를 봤어
내가 불을 켰을 때
둘 다 사라지고 없었어
당신은 방에서
새미를 본 게 아냐
그럴 수가 없어
이미 밖에 있었잖아
내가 상상한 거라고 생각해?
레이스
뭐야, 무슨 얘기를 하는 거야?
나도 몰라
난 그냥...
무슨 일인가 벌어지고 있다는
얘길 하는 거야
이번엔 샘이 아니라 나야
그래, 알아
하지만 미치는 거 말고도
우리 해결할 문제가 많아
이러는 건 아무 도움이 안 돼
젠장, 뭐지?
불 붙여라
이 집에 대해서 우리 엄마한테
말하면 안 돼
내가 너 곤란하게 할 거 같아?
약속하지?
나한테 뭐 해줄 건데?
너 못된 아이구나
뭐하는 거야?
너 왜 이래?
미안, 난...
너 여자애하고 키스는 해봤니?
이리 와
입술 내밀고
눈 감아
누군가 집에 들어오면
이걸로 볼 수 있을 거야
우리 성생활에 활력을 넣어줄
변태적인 방법인 건 아니겠지?
그런 생각은 없었는데
마음에 드는 사고방식인걸
이걸로 문제가
해결 될 거야, 레이스
우릴 보고 있을까?
아빠 말야?
응
그렇겠지
여기 누군가 있다고 생각해?
아니
근데 왜 아빠는
카메라를 달았지?
확실하게 하고 싶으니까
- 사령부?
- 그래, 달기지
나 무서워
걱정마, 새미
너한테 아무일도 안 생기게
해줄게
약속해
뭐지?
방 3개, 욕실 2개
조금 손봐야 하지만,
원하던 내 집 장만의 기회예요
어때, 여보?
손이 많이 갈 거 같아
이 동네는 제가 잘 알아서
말씀드리는데
이 가격에 더 좋은 곳은
힘들 거예요
집주인이 가격을 얼마나
유동적으로 해줄까요?
정말 팔고 싶어 해요
제 생각엔 아주...
괜찮으세요?
레이시?
레이시! 세상에!
- 여보세요?
- 나 피트야
대체 어떻게 된 거지?
몇 시간 동안 전화했는데
오늘 아침 집 보여주다가
자네가 이상행동을 보였다고
고객이 굉장히 당혹스러워하며
메세지를 남겼더군
911에 전화하려고 했는데
- 자네가 걸어나갔대
- 세상에
요즘 힘든 건 알고 있지만
얼마간 쉬는 게 좋겠어
안 돼요, 피트
권유하는 게 아냐, 레이시
자네 고객은 선샤인 중개소로
옮겨갔어
미안하네
몸 괜찮아지면 연락해
세상에
- 피트, 제가 설명할게요
- 베렛 부인?
야생동물 센터의
재니스 로즈입니다
남편분은 음성으로 연결돼서
부인에게 연락하는 거예요
네, 죄송해요
말씀하세요
그 사건에 대한
새로운 정보가 있는데
해답보다는 의문이
더 생길 것 같네요
어떤 의문요?
그 새들에게
조류독감은 없었어요
하지만 충돌 궤적으로
판단했을 때
새들은 3가지의
서로 다른 무리였어요
당초 우리가 예상했던
단일 무리가 아니고요
이해가 안 되네요
그게 무슨 의미죠?
서로 다른 방향으로 이동하던
세 무리가
부인의 집으로
날아들었다는 겁니다
마치 뭔가가 새들을
그 집으로 끌어들인 것처럼요
조류 떼죽음
여러 주에서의 조류 떼죽음
공식 조사
전세계적 현상
지(地)자기 혼란
음모 이론
연관:
방문을 받고 있습니까?
당신이 선택됐다는 징후들
1 - 위치 표식
제이콥슨을 떠난 이후로
일을 하신 게 있나요?
몇 가지 개인적인 일을
만지작거리긴 했지만
대부분은 집에 있는 시간을
즐겼죠
그래요?
저도 그렇게 가족과 보낼 시간이
조금만 있으면 좋겠어요
네, 아주 좋았어요
독립기념일 계획은 있으신가요?
전 우리 애들 때문에
폭죽 찾아서 헤매다녔네요
아뇨, 저희는 그냥 집 근처에
있으려고요
대니얼
와주셔서 정말 기쁩니다
당신의 베이 씨티 프로젝트가
아주 마음에 들어요
고맙습니다
다른 파트너들도 전부 지지하니,
같이 합시다
- 정말인가요?
- 그럼요
- 어떠세요?
- 좋습니다
- 당신이 맡으세요
- 아주 좋습니다
물론이죠
연락 할게요
- 좋습니다
- 독립기념일 잘 보내세요
정말 감사합니다
아무도 없어?
왔어?
할 말이 있어
- 나도야
- 됐어, 레이스
그 일 땄어
정말이야, 대니얼?
15일에 시작하재
대니얼, 정말 잘됐다!
오늘 밤에 캐런이 새미를
맡아줄 수 있나 알아보자
제시는 래트너 집에
있으면 되고
기분 전환 겸 축배 들어야지
이런, 미안
당신이 할 말은 뭐야?
별거 아냐
그냥 같이 축하하자
대니얼?
왜 대답을 안 해?
대니얼
대니얼, 정신 차려!
정신 차려봐
대니얼
나 부엌에서 뭐하는 거지?
당신 뒤뜰에 있었어
침대에서 일어난 거
기억 안 나?
안 나
정말 이상하다
이상한 정도가 아냐
내가 하고 싶었던 말 해줄게
나 오늘 6시간의 기억이 없어
마지막으로 기억하는 건
집을 소개해 주고 있었던 거야
고객들이 피트에게 말하기를
내가 이상행동을 보였대
그리고선 침대에서 깼는데
이렇게 돼 있었어
세상에, 레이스
대니얼
보여줄 게 있어
새에 대해서 찾기 시작한 건데
사람들이 이해할 수 있는
최선은
어떤 것이 지구의 지자기장을
간섭해서
새들이 경로를 이탈하게
만든다는 거야
어떤 사람들은 정부와
연관이 있다고 하는데,
정부에서 극비 무기 기술을
시험하고 있다는 거지
그리고 다른 사람들은...
다른 원인이 있다고 생각해
여기 것이 아닌 것
여기 것이 아니라니
무슨 뜻이야?
지구의 것이 아닌 것
- 레이시
- 믿기 힘든 거 나도 알아
- 내가 조사해본 바로는...
- 아니, 믿기 힘든 정도가 아냐
외계인이라고?
그건...
정신나간 소리잖아
이래서 인터넷으로 자가진단을
내리면 안 되는 거야
그만해
끝까지 들어 봐
우리가 겪은 것과 똑같은 일을
겪었다는 사람들이 있어
새들이 떼죽음한
다른 지역에서 말야
이 그림은 2007년
체사피크 베이에서
5세 아이가 사라지기 직전에
그린 그림이야
사라졌다고, 대니얼
그 가족은 아이가
외계인에게 납치됐고
그들이 몇 주에 걸쳐서
집에 들어왔었다고 주장했어
이건 어제 샘이 그린 거야
인터넷에서 이 그림을 보고
베낀건지도 모르지
그리고 그 애가 새 8백마리를
집에 부딪치게 했고?
자칭 이런 문제 전문가라고 하는
사람을 찾아냈어
- 가서 얘기해보는 게 좋겠어
- 아냐, 아냐
당신은 달리 설명할 수 있어?
설명할 수가 없다고 해서
외계인 책임이란 뜻은 아냐
정상적인 설명이 불가능한 게
있다는 걸 왜 이해를 못해?
우린 정신나간 것들을
안 믿으니까!
그 사람들이
안 미쳤을 수도 있지
- 너 누구야?
- 이러지 마
- 내 아내 어디갔어?
- 당신은 항상 이래
- 내 정상적인 아내!
비정상적인 일들이
벌어지고 있잖아!
그만!
아무 일도 없다는 게 아니잖아
하지만 이건 좀 너무해
다른 해답이 있을 거야
거기
들어가봐
뛰어들어
얘, 웃옷 벗어
옷 입고 수영할 순 없잖아
어서
수영하고 싶으면서
새미, 이리와봐
아줌마가 좀 보자
새미, 이리 와
괜찮아
아줌마가 좀 보자, 알겠지?
팔 들어봐
새미
누가 이랬는지 말해봐
누가 이랬는지 말해줘야 돼
너 제니퍼라는 애 알아?
- 어
- 그년이 나한테 관심 많아
- 정말?
- 그래
넌 어때? 뭐 좀 있어?
셸리랑 있는거 봤는데
키스했어?
- 그래
- 가슴도 만졌어?
그런 셈이지
이새끼
그건 별것도 아냐
아래를 공략해야지
난 내 여자들하고 그러는데
베렛
- 하지 마
- 뛰어라, 새캬!
하지 말라고
벌집을 만들어주마!
잡았다!
왜 이래
그렇게 아픈진 않잖아, 엄살쟁이
제시?
제시!
애는 어떤가요?
일시적 기억상실이나 발작을
일으킬만한
신체적 문제는 없었습니다
MRI도 깨끗하고요
그러니 말씀드렸다시피
신경의 문제는 아닌 것 같습니다
그럼 뭐가 문제죠?
어떤 감정적 트라우마의
결과인 것 같습니다
두 분께선 제 얘기를
신중하게 들으셔야 합니다
검사 중에 아드님의 몸에서
이상한 표식을 발견했습니다
죄송합니다만
어떤 표식요?
작은 기하학 모형 같았어요
정사각형, 직사각형,
원
문제는
이것들이 낙인으로
찍은 것 같다는 겁니다
베렛 부인, 베렛 씨
제 생각에 제시 스스로
한 짓은 아닙니다
제시는 그것들이 어떻게
생긴 건지 모른다고 합니다
그게 어떻게 제시에게 생겼는지
두 분은 아시나요?
아뇨
알고 계셔야 할 건,
아드님의 연령 때문에
전 이 일을 아동보호국에
알려야만 합니다
좀 더 조사하기 위해서요
일반적인 절차입니다
그쪽에서 몇 가지 질문을
할 겁니다
제가 하는 얘기
이해하셨나요?
네
베렛 씨, 사건 당시에 제시는
친구와 숲에서 놀고 있었다고
하던데요
네
케빈 래트너라는 아입니다
제시보다 몇 살 많아요
아드님과 그 아이가 이상한 일에
빠져있다고 여길만한
이유가 혹시 있으신가요?
- 아빠, 뭐하는 거예요?
- 대니얼, 그만둬!
- 대니얼, 하지마
- 안녕하세요, 아저씨
- 제시, 너 괜찮냐?
- 내 아들한테 무슨 짓 했어?
- 그만둬, 대니얼!
- 어? 무슨 짓 했어?
- 하긴 뭘 해요!
- 당장 그만둬!
말해, 이자식아!
쟤는 고작 13살이야!
- 형은 아무짓도 안 했어요!
- 이봐!
대니얼!
- 그만들 해요!
- 무슨짓 했나 아들한테 물어봐!
당신네들 뭔가 이상해!
계속 대고 있어야 돼
제시
- 있잖니
- 좀 냅둬요
왔어?
건드리지 마!
내일은 아동보호국에서
전화가 올 거야
가장 가까운 내 친구는
날 범죄자 취급했어
레이시
새미가 케런에게
샌드맨이 그랬다고 했대
캐런은 그 샌드맨을
누구라고 생각할 거 같아?
- 알아
- 당신이 그랬어?
- 당신이 우리 아들한테 손댔어?
- 이런 세상에
뭔가가 애들을 해치고 있는데
당신은 고집부리면서
믿질 않잖아!
그딴 소리 듣기 싫어!
그럼 누구 짓인지 말해봐!
이건 그냥 애들 상상이 아냐!
나도 몰라!
하지만 무슨 일인지 알게되면
내가 해결할 거야
그래
오늘 아주 해결 잘하더라
영웅 나셨어!
셸리
풀장에서 무슨 일 있었어?
숲에선 무슨 일 있었어???
랫츠가 사람들한테
너네 아빠 미쳤다고 말하고 다녀
새미, 일어나봐
새미, 일어나거라
왜 그래요, 아빠?
젠장
전날
왜 그래?
제시가 태어나자마자
많이 아팠던 거 기억해?
의사들도 원인을 몰랐고
괜찮은지 보려면 아침까지
기다려봐야 한다고 했었지
내 생애 가장 긴 밤이었어
내가 너무 무력하게 느껴졌지
아침에 아이에게 키스하게 될지
아이를 묻게 될지 알 수 없었지
거의 밤을 새서야 알았지만
마침내 두려움 없이 아침해를
맞게 해줄 것이 있다는 걸 알았어
어떤 식으로 결말이 나든,
어떤 결과를 맞이하게 되든...
난 이겨낼 거란 걸 알았어
당신이 있었으니까
나 믿을 준비가 됐어
폴라드 씨?
네
미안해요
가게에 좀 다녀오느라고
괜찮아요
전 레이시고
이쪽은 남편 대니얼이예요
전화 통화에서 애들이 둘 있다고
했잖아요
네
저희가 먼저 만나보는 게
낫겠다고 생각해서...
- 고맙습니다
- 거실에 앉아요
난... 차 좀 내올 테니
그래, 고양이 키우네
고양이들은 그들에게
신경 안 쓰는 거 같아요
예전엔 교외에 살았었는데
밤에 그들이 나타나면
개들이 항상 짖었지
개들은 그들을 감지해요
덕분에 밤에 잠을 못 자서..
개를 못 키우게 하는 건물로
이사를 왔죠
밤에 좀 더 잘 자게 해줘요
이젠 그들과 싸우지 않아요
그들요?
'그레이'요
그렇게 불려요
그들은...
일반적으로 받아들여지는
세 종류의 외계인이 있어요
그레이, 인섹토이드(곤충형),
렙틸리언(파충류형)
하지만 열에 아홉,
사람들이 보는 건 그레이에요
사실 난 다른 두 종족은
의심스러워요
특히 렙틸리언은
그 설명들은 미덥지가 않아요
네
누가 봐도 의심스럽겠네요
미안해요
혼자 앞서갔군요
먼저 해봐야 할 건
실제로 외계인과의 접촉을
경험하고 있는가 확인하는 겁니다
무슨 테스트인가요?
그냥 질문들입니다
정신병자들을 걸러내는 거죠
좋습니다
시작하시죠
그래요
동네 하늘에서 이상하게 움직이는
밝은 빛을 본 적 있나요?
아뇨
심한 두통이나 편두통을
앓아본 적 있나요?
아뇨
내 머리 속에서만 일어나는 것 같은
귀울림 현상을 겪어봤나요?
네
알 수 없는 질병이나
이상한 알러지, 코피를
경험한 적 있나요?
- 네
동네에서 동물의 이상 행동을
목격한 적 있나요?
얼마전에 세 무리의 새들이
저희 집으로 날아들었어요
해당사항 같군요
일정 시간 동안,
설명이 안 되는 일시 기억상실을
경험한 적 있나요?
자신의 몸을 조절할 수 없다는
느낌을 받은 적 있나요?
이런 건 어떻게 다 아시죠?
당신들만 겪는 일이 아니에요
다른 이들도 당신들이 겪은 걸
경험했고
지금 당신들처럼
고통을 받았어요
그레인지 뭔지 하는 존재가
왜 우리에게 관심을 갖죠?
우리에게 특별한 점이 있나요?
없어요
당신들이 특별할 건 없어요
미안해요
다른 대답을 바라고 있겠죠
하지만 이건 우리의
이해범위를 넘어갑니다
하얀 가운을 입고
자신들의 머리속에 전극을 넣어
암을 발생시키는 과학자들을
실험실 쥐가 어떻게 이해할까요?
그레이의 방문을 받았다고
주장하는 수천명의 사람들과
얘기를 나눠봤어요
계층이 다양합니다
유일한 공통점은
그 일로 인해 그들의 삶이
지옥으로 변했다는 점이예요
사람들은 외계인이라고 하면
지구 종말에 지구에 침공해
기념물을 파괴하고
자원을 훔쳐가는 존재로 생각하죠
하지만 전혀 그런 게 아니에요
침공은...
이미 일어났어요
정확히 언제인지
아무도 모르지만...
그들은 여기 있어요
예전부터 계속...
그레이의 존재는 이제
피할 수 없는 현실이예요
죽음과 세금처럼
그들이 뭘 원하는지 아시나요?
그들은...
우릴 연구하고
우리를 실험하는 거 같아요
확실한 한 가지는, 그들은
우리 공포심을 이용해요
처음에는 애들 장난처럼
시작하죠
부엌을 어지른다거나,
물건이 없어진다거나...
그러다가 어느새 완전한
악몽을 겪게 되는 거예요
이미 이식이 이뤄졌을 겁니다
이식요?
그걸로 당신을
조종하는 겁니다
당신이 기억 못하는 일을
하게 만들고
없는 걸 보게 만드는 겁니다
좀 볼까요?
귀에...
어디 봅시다
네, 맞아요
성공적이진 않군요
피부가 심하게 덧났는데
가끔 그러기도 해요
뭐에 물린 거예요
그들은 우리가 그렇게 생각하길
원해요
그레이는
그들의 행동을 숨깁니다
이식을 정상적인 것으로
위장하죠
대부분의 사람들은 이식을
인지하지도 못합니다
제거할 수 있나요?
아뇨
절대로요
내가 해봤어요
세상에
잡았다고 생각할 때마다
더 깊이 파고들어가는 것 같아요
이사가겠어요
차에 전부 실고 떠나면 돼요
이 존재들은 분명
여기 오려고 수백만 광년을
날아왔어요
옆마을로 이사가거나
모텔에 투숙하는 걸로
그들이 당신을 찾는 걸
막을 수 있다고 생각하나요?
여러분이 겪고 있는 일들...
집안의 문제나
일시 기억상실,
몸의 표식들은
어떤 일의 시작이 아니에요,
대니얼
어떤 일의 종료입니다
카운트다운 같은 거예요
그레이는 자신들의 존재를
드러내기 이전에
한 가족을 오랫동안
지켜봅니다
하지만 나타났다는 건
누군가를 데려갈 준비가
됐다는 뜻이에요
무슨 말씀이죠?
중요한 얘깁니다
가족 중 누가 제일 먼저
그레이와 접촉했죠?
우리 막내 샘이요
그럼 샘이 제일 위험해요
그레이는 자신들이 제일 먼저
관심 갖은 사람을 납치합니다
그런 건가요?
아들이 납치되기만을
기다리라고요?
아뇨
모든 걸 다 동원해서
그들과 싸우는 겁니다
유일한 희망은
그들의 일을 어렵게 만들어서
다른 사람에게 옮겨가도록
하는 거예요
잠깐만요
죄송한데...
그게 되나요?
이전 몇몇 경우에 됐어요
납치됐다가 결국 돌아온 경우도
있다고 들었지만
그거에 기대면 안 돼요
그레이의 의도는
자신들이 고른 존재를
나머지 가족으로부터
떼어놓는 겁니다
그들에 대한 최고의 방어는
가족의 단합입니다
하지만 빨리 준비해야 합니다
시간이 별로 없어요
가족을 지켜요, 베렛
경찰에 신고하자
감시 카메라 영상을 보여주면 돼
그래서 뭐라고 하게?
외계인이 쳐들어올 거 같다고?
눈에 안 보이는 뭔가를
이식했다고?
우릴 미쳤다고 볼 걸?
나도 우리가 미친 거 같은데
- 믿어주겠지, 사실이잖아!
- 신고하면 어떻게 될지 알아?
우릴 믿지도 않을 거고
제시와 샘을 데려가 버릴 거야
우릴 부적합한 부모라 할 거야
이미 모두들 의심하고 있어
어떻게든 해야 돼
얘기 들었잖아!
일어날 일은 하나 뿐이라고!
레밍턴 17 있고
루거 204 있고
윈체스터 234 A볼트 있어요
더 큰 구경을 찾으신다면...
근거리에서 큰 충격을
줄 수 있는 게 필요해요
뭘 사냥하시는 건가요?
엄마, 무슨 일이에요?
개는 왜요?
아빠 개 알러지 있잖아요
아빠는 약 먹으면 돼
개는 집 지키는 데 좋잖아
- 보호용이군요?
- 나중에 얘기하자
- 지금 얘기해요
- 얘 어떠니?
셰퍼드/6,7세
사나움!!
좋아
- 왔니?
- 창문을 막아요?
샌드맨 못 오게 막는 거야
- 개는 어딨어?
- 저쪽 방에 엄마랑 있어요
개 있어?
도와줄래?
도움이 좀 필요한데
싫어요
이건 말도 안 돼
제시
제시, 가지 마!
- 얘기 좀 하자
- 무슨 얘기요?
내 절친 때린 거요?
사람들이 우리 이상하게 보는 거요?
아빠가 다 망쳤어요
안으로 들어가자
설명해줄게
설명할 거 없어요
날 어린애 취급하지 마세요
새미에겐 거짓말이 통하지만
저에겐 아니에요
제시!
너네 아빠가 창문을
막고 있다더라
뭘 못 들어오게 하시는 거래?
알 것 같은데...
얘기하면 넌 내가 아빠처럼
미쳤다고 생각할 거야
나 너네 아빠를
4살 때부터 알았잖아
항상 별나긴 하셨지만
미치셨다고는 생각 안 해
오늘 밤에 샌드맨이
너와 얘기하려고 오면
그 말 듣지도 않고
그가 시키는 대로도 안 한다고
엄마에게 약속해줄래?
- 약속해요
- 좋아
샌드맨에게 내 눈을 주면
우릴 안 괴롭힐지도 몰라요
아냐, 아가
안 돼
샌드맨은 만족하지 않아
그러니까 아무것도
주면 안 돼
그 방법만이 샌드맨을
막을 수 있어
뭔가가 오는 거죠?
오늘 밤인가요?
아마도
모르겠다
하지만 대비해야만 해
우릴 해칠까요?
그게 엄마와 내가 막으려는 거야
왜 경찰에 신고 안 해요?
경찰은 이해 못 할 거야
우리에게 달렸어
오늘 밤 무슨 일이 있든
동생을 시야에서
놓치면 안 된다, 알겠지?
알았어요
들어오지 마!
너희도 불꽃놀이 보고 싶니?
어떻게요?
안에 갇혀 있잖아요
TV로 보면 되지
새미, 너의 첫번째 독립기념일
기억하니?
샌프란시스코의 머린 고모네
놀러갔었을 때 말야
보트 탄 거요?
맞아, 존 고모부 보트였어
네가 불꽃놀이를 보면서
뭐처럼 보인다고 했었지?
아이스크림요?
그래, 맞아
아이스크림
제시 넌 어때?
네 첫번째 독립기념일 기억해?
예전 집이었고
엄마 아빠가 날 깨웠어요
아빠가 나 목마 태우고
화이트 언덕 꼭대기까지
데리고 올라가셨죠
다 올라갔더니
너 뭐랬는지 기억해?
집에 가고 싶다고 했어요
맞아
첫 불꽃놀이를 보여주려고
그 위까지 데리고 갔는데
넌 신경도 안 썼지
레이시
애들 데리고 올라가
안 돼요
함께 있어야 돼요
- 제시, 빨리 올라가
- 아빠, 제발
제시, 어서
- 제시 방에 숨어있어
- 어서 가자!
무슨 일이 있어도
이 방문 열면 안 된다
- 엄마! 엄마!
- 아가, 엄마 문앞에 있을 거야
- 바로 문 밖에 있을 거야
- 엄마!
이리와
대니얼! 대니얼!
대니얼!
우릴 내버려둬!
- 가자!
- 네
대니얼! 대니얼!
대니얼!
물러서!
들어와!
새미! 새미!
엄마!
새미, 안 돼!
샘?
네 말이 맞았어
내가 다 망쳤다
안 돼!
새미
새미!
같이 보자, 제시
새미?
샘...
제시!
안 돼!
아들의 실종에
부모가 의심받다
제시 베렛, 13세
집에서 실종
3개월 후
그래요
아뇨, 그들이 우릴
안 믿는 건 아는데
마티 당신은
우리 변호사잖아요
당신은 최소한 우릴
믿는 척이라도 해야죠
그래요
다음 재판일이 언제죠?
장난감 더 가져왔어
알 수 없는 질병이나
이상한 알러지, 코피를
경험한 적 있나요?
제시가 태어나자마자
많이 아팠던 거 기억해?
의사들도 원인을 몰랐잖아?
우리 장남 제시도 어렸을 때
항상 아팠어요
세상 모든 것에
알러지가 있는 것 같았죠
사령부?
샘?
새미!
Korean Subtitle by urmasunshine, aka pluto